[//]: # (# Sentiment analysis for chats in Kazakh language)
# Анализ тональности чатов на казахском языке

## Описание

Данная работа посвящена анализу тональности текстов на казахском языке. В ходе работы были выполнены следующие этапы:

1. Сбор данных с открытых датасетов на русском и английском языках, а также с новостных сайтов и комментариев к видео материалам с платформы YouTube.
2. Перевод собранных данных на казахский язык.
3. Предобработка данных, включающая нормализацию, токенизацию и удаление пунктуации и знаков препинания.
4. Построение облаков слов на сырых и предобработанных данных.
5. Построение модели на основе Логистической регрессии.
6. Получение метрик модели, таких как матрица ошибок и ROC-кривая.

## Цель

Цель данной работы - разработка модели для автоматического анализа тональности текстов на казахском языке с использованием современных методов машинного обучения.

## Критерии оценивания модели

Для оценки качества модели использовались следующие метрики:

- **Accuracy (Точность)**: доля правильно классифицированных объектов среди всех объектов.
- **ROC AUC (Площадь под ROC-кривой)**: вероятность того, что случайно выбранный положительный пример будет иметь более высокую оценку, чем случайно выбранный отрицательный пример.

[//]: # (## Использование)

[//]: # ()
[//]: # (### Предварительные требования)

[//]: # ()
[//]: # (- Python 3.x)

[//]: # ([//]: # &#40;- Jupyter Notebook&#41;)
[//]: # (- Установленные библиотеки: `numpy`, `pandas`, `scikit-learn`, `matplotlib`.)

### Запуск

1. Клонируйте репозиторий:
    ```sh
    git clone https://github.com/SAsyl/Sentiment_Analysis_Kazakh.git
    cd Sentiment_Analysis_Kazakh
    ```

## Заключение и дальнейшая работа

В качестве дальнейшего улучшения рекомендуется:

1. включить на этапе предобработки модуль автоматической коррекции опечаток (для казахского языка);
2. внедрить векторизацию на основе предобученных эмбеддингов (например, Word2Vec или fastText);
3. использование трансформера для построения модели классификации;
4. расширить и уточнить словарь корней.

[//]: # (## Лицензия)

[//]: # ()
[//]: # (Этот проект лицензируется на условиях лицензии MIT. Подробности см. в файле [LICENSE]&#40;LICENSE&#41;.)

# Дополнительные ссылки
- Ссылка на [презентацию](https://drive.google.com/file/d/1v3fZKAUjocCIGOUz36FgCsQMDAG7F4OU/view?usp=drive_link).
- Ссылка на [текст](https://drive.google.com/file/d/1iOCN6MzGeyKS5FYRduadF7k1p8aOslL2/view?usp=sharing).
- Ссылка на [датасет](https://drive.google.com/file/d/1OBuYdmCz5Ru5JBD8_CdHYeR195DpeM5M/view?usp=sharing).
